#연산자
* 연산에 사용되는 표시나 기호를 연산자 라고 한다.    

연산자 종류 | 연산자 | 피연산자 수 | 산출값 | 기능 |
 --- | --- | --- | --- | --- |
 산술 | +, -, *, /, % | 이항 | 숫자 | 사칙연산 및 나머지 계산| 
 부호 | +, - | 단항 | 숫자 | 음수와 양수의 부호
 문자열 | + | 이항 | 문자열 | 두 문자열을 연결
 대입 | =, +=, -=, *=, /=, %= | 이항 | 다양함 | 우변의 값을 좌변의 변수에 대입
 증감 | ++, -- | 단항 | 숫자 | 1만큼 증가/감소
 비교 | ==, !=, >, <, >=, <=, instanceof | 이항 | boolean | 값의 비교
 논리 | !, &, && 등 | 단항,이항 | boolean | 논리 부정, 논리곱, 논리합
 조건 | (조건식)?A:B | 삼항 | 다양함 | 조건식에 따라 A 또는 B 중 하나를 선택
 
 * 연산의 방향과 우선 순위
 1. 단항, 이항, 삼항 연산자 순으로 우선순위를 가진다.
 2. 산술, 비교, 논리, 대입 연산자 순으로 우선순위를 가진다.
 3. 단항, 부호, 대입 연산자를 제외한 모든 연산의 방향은 왼쪽에서 오른쪽이다.
 4. 복잡한 연산식에는 괄호를 사용해서 우선순위를 정하는 것이 좋다.
 
 ## 연산자의 종류
 
 * 단항 연산자
    * 단항 연산자는 피연산자가 단 하나뿐인 연산자를 말하며, 부호연산자(+, -), 증감 연산자(++, --), 논리 부정 연산자(!)가 있다.
    1. 부호 연산자       
    부호 연산자는 양수 및 음수를 표시하는 연산자를 말한다. boolean 타입과 char 타입을 제외한 나머지 기본 타입에 사용할 수 있다.       
    +연산자는 부호를 유지 -연산자는 부호를 바꾼다.     
    주의할 점은 부호 연산자의 결과는 int 타입이기 때문에 int타입 변수에 저장해야 한다.  
    2. 증감 연산자   
    증감 연산자는 변수의 값을 1 증가시키거나 감소시키는 연산자를 말한다. boolean 타입을 제외한 모든 기본 타입의 피연산자에 사용할 수 있다.
    3. 논리 부정 연산자(!)
    논리 부정 연산자는 true를 false로, false를 true로 변경 하기 때문에 boolean 타입에만 사용할 수 있다.
 
 * 이항 연산자
    * 이항 연산자는 피연산자가 2개인 연산자를 말하며, 산술 연산자, 문자열 결합 연산자, 비교 연산자, 논리 연산자, 대입 연산자 등이 있다.
    1. 산술 연산자
    산술 연산자는 사칙연산과 나머지를 구하는 %까지 총 5개가 있으며 boolean 타입을 제외한 모든 기본 타입에 사용할 수 있다.    
    산술 연산자의 특징은 피연산자들의 타입이 동일하지 않을 경우 타입을 일치 시킨 후 연산를 수행한다.     
    long 타입을 제외한 정수 타입 연산은 int 타입으로 산출되고, 피연산자자 중 하나라도 실수 타입이면 실수 타입으로 산출된다.
    2. 문자열 결합 연산자   
    문자열 결합 연산자 +는 문자열을 서로 결합하는 연산자이다. 피연산자중 한쪽이 문자열이면 +연산자는 문자열 결합 연산자로 사용된다.
    3. 비교 연산자   
    비교 연산자는 피연산자의 대소 또는 동등을 비교해서 true/false를 산출한다. 대소 연산자는 boolean을 제외하고, 동등연산자는 모든 타입에 사용할 수 있다.
    4. 논리 연산자
    논리 연산자는 논리곱(&&), 논리합(||), 배타적 논리합(^), 논리 부정(!) 연산을 수행한다. 논리 연산자의 피연산자는 boolean 타입만 사용할 수 있다.    
    5. 대입 연산자   
    대입 연산자는 오른쪽 피연산자의 값을 왼쪽 피연산자인 변수에 저장한다. 단순히 오른쪽 피연산자의 값을 변수에 저장하는 단순 대입 연산자가 있고, 정해진 연산을 수행한 후 결과를 변수에 저장하는 복합 대입 연산자가 있다.
    6. 삼항 연산자   
    삼항 연산자는 3개의 피연산자를 필요로 하는 연산자를 말한다. 삼항 연산자는 ? 앞의 조건식에 따라 콜론(:)) 앞뒤의 피연산자가 선택되어서 조건 연산식으로 부르기도 한다.
    ````   
      조건식(피연산자1) ? 값 또는 연산식(피연산자2) : 값 또는 연산식(피연산자3)
    //조건식(피연산자1)이 true면 연산결과는 피연산자2, 조건식이 false면 피연산자3
   ````
