#참조타입
##참조 타입

* 기본 타입의 변수는 실제 값을 변수 안에 저장하지만, 참조 타입인 배열, 열거, 클래스, 인터페이스 변수는 메모리의 번지를 변수 안에 저장한다. 번지를 통해 객체를 참조한다는 뜻에서 참조 타입이라고 부른다.

* 메모리 사용 영역

1. 메소드 영역   
메소드 영역은 JVM이 시작할 때 생성되고 모든 스레드가 공유하는 영역이다. 메소드 영역에서는 코드에서 사용되는 클래스들을 로더로 읽어 클래스별로 정적 필드와 상수, 메소드 코드, 생성자 코드 등을 분류해서 저장한다.

2. 힙 영역     
힙 영역은 객체와 배열이 생성되는 영역이다. 여기에 생성된 객체와 배열은 JVM 스택 영역의 변수나 다른 객체의 필드에서 참조한다.

3. JVM 스택 영역    
JVM 스택은 메소드를 호출할 때마다 프레임을 추가하고 메소드가 종료되면  해당 프레임을 제거하는 동작이 수행된다.
스택 영역에 변수가 생성되는 시점은 최초로 변수에 값이 저장될 때이다. 변수는 선언된 블록 안에서만 스택에 존재하고 변수를 벗어나면 스택에서 제거된다.     
기본 타입 변수는 스택 영역에 직접 값을 가지고 있지만, 참조 타입 변수는 스택 영역에 힙 영역의 객체 주소를 갖는다.
````
int[] scores = {10, 20, 30}

// 배열 변수인 scores는 스택 영역에 생성되지만 실제 10, 20, 30을 갖는 배열은 힙 영역에 생성된다.
````

* 참조 변수의 ==, != 연산      
참조 타입 변수들 간의 ==, != 연산은 동일한 객체를 참조하는지, 다른 객체를 참조하는지 알아볼 때 사용된다.
참조 타입 변수의 값은 힙 영역의 객체 주소이므로 결국 번지 값을 비교하는 것이 된다. 동일한 번지 값을 가지고 있다는 것은
동일한 객체를 참조한다는 의미다.

* String 타입     
자바에서는 문자열을 String 변수에 저장한다. 문자열이 직접 변수에 저장되는 것이 아니라, 문자열은 String 객체로 생성되고 변수는 String 객체를 참조한다.      
자바는 문자열 리터럴이 동일하다면 String 객체를 공유한다.
````
String name1 = "HY";
String name2 = "HY";
// 동일한 문자열을 참조할 경우 name1과 name2는 동일한 String 객체를 참조한다.
````
일반적으로 변수에 문자열을 저장할 경우 문자열 리터럴을 사용하지만, new 연산자를 사용해서 직접 String 객체를 생성시킬 수도 있다.
new 연산자는 힙 영역에 새로운 객체를 만들 때 사용한다.       
동일한 String 객체이건 다른 String 객체이건 상관없이 내부 문자열을 비교하고 싶을 때에는 equals() 메소드를 사용한다.
````
boolean result = str1.equals(str2);
````

##배열

배열은 같은 타입의 데이터를 연속된 공간에 나열하고, 각 데이터에 인덱스를 부여해놓은 자료구조다.

* 배열 선언
배열을 사용하기 위해서는 우선 배열 변수를 선언해야 한다. 배열 변수는 참조 변수에 속한다. 배열도 객체이므로 힙 영역에 생성되고 배열 변수는 힙영역의 배열 객체를 참조하게 된다.

* 배열 생성
1. 값 목록으로 배열 생성
````
타입[] 변수 = {값0, 값1, 값2, 값3, ...};
````
값의 목록으로 배열 객체를 생성할 때, 배열 변수를 이미 선언한 후에는 다른 실행문에서 중괄호를 사용한 배열 생성이 허용되지 않는다.
````
타입[] 변수;
변수 = {값0, 값1, 값2, 값3, ...};
//컴파일 에러
````
배열 변수를 미리 선언한 후 값을 나중에 입력하려면 new연산자를 사용해서 값 목록을 지정해야 한다.
````
변수 = new 타입[] {값0, 값1, 값2, 값3, ...};
````

2\. new 연산자로 배열 생성      
값의 목록을 가지고 있지 않지만, 향후 값들을 저장할 배열을 만들고 싶을때 new 연산자를 사용한다.
````
타입[] 변수 = new 타입[길이];
````
new 연산자로 배열을 처음 생성할 경우 배열은 자동적으로 기본값으로 초기화된다. 배열이 생성되고 나서 특정 인덱스에 새로운 값을 저장하려면 대입 연산자를 사용한다.
````
int[] scroes = new int [3];
scores[0] = 10;
scores[1] = 20;
scores[3] = 30;
````


