#객체 지향 프로그래밍

* 객체란 물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고 식별 가능한 것을 말한다.

* 객체 모델링이란 현실 세계의 객체를 소프트웨어 객체로 설계하는 것으로, 현실 객체의 속성과 동작을 추려내어 소프트웨어 객체의 필드와 메소드로 정의하는 과정이라고 할 수 있다. 

* 객체들은 각각 독립적으로 존재하고, 다른 객체와 메소드를 통하여 상호작용을 하면서 동작한다. 이때 객체가 다른 객체의 기능을 이용하는 것이 메소드 호출.
   
    ex) int result = Calculator.add(10, 20);    
    add에서 리턴한 값을 result 변수에 저장.  
 
 * 클래스를 선언한 다음 클래스로부터 객체를 사용하려면 new 연산자를 사용한다.   
 ex) new 클래스이름();   
 -new 연사자로 생성된 겍체는 메모리 힙 영역에 생성된다.  
 -new 연산자는 힙 영역에 객체를 생성시킨 후 객체의 번지를 리턴하도록 되어 있다.    
  ex) 클래스이름 변수 = new 클래스이름();   
  <이런식으로 new연산자로 객체를 생성하고 리턴된 객체의 번지를 변수에 저장하면 저장된 객체의 번지가 힙영역에 있는 객체를 참조하여 사용할 수 있다.>  
  
 * 클래스의 구성 멤버
    * 필드 : 객체의 데이터가 저장되는 곳으로, 객체가 소멸되지 않는 한 객체와 함께 존재한다.
    * 생성자 : 객체 생성 시 초기화를 담당하며 클래스이름으로 되어있고 리턴 타입이 없다.
    * 메소드 : 객체의 동작부분으로 객체 간의 데이터를 전달하는 수단이다. 외부로 매개값을 받아 실행하고, 실행 후 결과 값을 외부로 리턴할 수도 있다.    
    
 ##필드와 생성자
 
 * 필드는 객체의 현재 상태 데이터를 저장하는 곳.   
    * 필드 선언은 클래스{} 블록 어디서든 존재할 수 있다.    
    * 필드의 초기값은 선언 시 주어질 수도 있고 생략될 수도 있다.    
    (초기값이 생략되면 타입에 따라 기본 초기값으로 설정)
    * 필드를 사용한다는 것은 필드값을 읽고 변경하는 작업으로,   
    내부의 생성자나 메소드에서 사용할 경우 그냥 사용하면 되지만,  
    클래스 외부에서 사용할 경우 클래스로부터 객체를 생성한뒤 참조 변수를 통해 사용.
   
  * 생성자는 new 연산자로 호출되는 중괄호 블록. 객체 생성 시 초기화를 담당하며 모든 클래스에 반드시 하나 이상 존재한다.    
     * 생성자를 따로 생성하지 않아도 기본 생성자가 생성된다.
     * 생성자를 명시적으로 생성하려면
     ````
    클래스( 매개변수선언,... ) {
    // 객체의 초기화 코드
    }
    ```` 
    -메소드와 비슷한 모양을 가지고 있지만 리턴 타입이 없고, 클래스 이름과 동일하다.  
    
    * 생성자가 명시적으로 선언되어 있으면, 선언된 생성자를 호출해서 객체를 생성해야만 한다.
   
    * 클래스로부터 객체가 생성될 때 필드는 기본 초기값으로 자동 설정된다. 이 때 만약 다른 값으로 초기화 하고 싶다면 필드를 선언할 때, 또는 생성자에서 초기값을 주는 방법이 있다.   
    ````
    public class Korean{
        String nation = "대한민국";
        String name;
        String ssn;
    ````
    ````
    Korean k1 = new Korean();
    Korean k2 = new Korean();  // k1, k2 객체의 nation 필드는 대한민국이 저장 되어 있음.
    ````
    
    * 객체 생성 시점에 다양한 값으로 초기화가 되어야 한다면 생성자에서 초기값을 주어야 한다.
    ````
    // 필드
    public class Korean{
        String nation = "대한민국";
        String name;
        String ssn;
    
    // 생성자
    public Korean(String name, String ssn) {
        this.name = name;  // 가독성을 위해 초기화시킬 필드 이름과 동일한 이름을 사용하는데 이때에 this. 를 사용한다.
        this.ssn = ssn;    // this는 객체 자신을 참조하는 것.
        }
    }
    
    ````
    ````
    Korean k1 = new Korean("현용", "920812");
     ````
       
 ##메소드
 
 * 메소드는 객체의 동작에 해당하는 중괄호 블록을 말한다.   
  중괄호 블록 이름이 메소드 이름이며, 메소드를 호출하면 중괄호 블록에 있는 코드들이 일괄적으로 실행된다.    
  
 * 메소드의 구성요소
    * 리턴 타입 : 메소드가 리턴하는 결과의 타입을 표시  
    * 메소드 이름 : 메소드의 기능이 드러나도록 식별자 규칙에 맞게 이름 설정 
    * 매개 변수 선언 : 메소드를 실행할 때 필요한 데이터를 받기 위한 변수 선언    
    * 메소드 실행 블록 : 실행할 코드 작성
    
 * 외부 클래스에서 메소드를 호출하기 위해서는 객체를 생성하고 참조 변수를 이용해서 사용한다.   
 
 * 리턴문
    * 메소드 선언에 리턴 타입이 있는 메소드는 반드시 리턴문을 사용해서 리턴 값을 지정해야 한다.   
    리턴문이 없으면 컴파일 에러가 발생하고, 리턴문이 실행되면 메소드는 즉시 종료 된다.
    
    * 리턴값이 없는 메소드는 리턴 타입으로 void를 사용한다.  
    void로 선언된 메소드에서도 리턴문을 사용할 수 있는데, 이 때는 리턴값을 지정하는 것이 아니라 
    메소드 실행을 강제 종료 시키는 역할이다.
 
 * 메소드 호출
    * 클래스 내부의 다른 메소드에서 호출할 경우는 단순 이름으로 호출   
      클래스 외부에서 호출할 경우에는 객체를 생성한뒤 참조 변수를 사용
      
 * 메소드 오버로딩
    * 클래스 내에 같은 이름의 메소드를 여러개 선언하는 것을 말한다.   
    메소드 오버로딩의 조건은 매개 변수의 타입, 개수, 순서 중 하나가 달라야 한다.
 
 ## 인스턴스 멤버와 정적 멤버
 
 * 인스턴스 멤버
    * 인스턴스 멤버란 객체(인스턴스)를 생성한 후 사용할 수 있는 필드와 메소드를 말한다.   
        * 이들을 각각 인스턴스 필드, 인스턴스 메소드라고 부른다. 이들은 객체에 소속된 멤버이기 때믄에  
        객체 없이는 사용할 수 없다.
     
     * this     
     -객체 외부에서 인스턴스 멤버에 접근하기위해 참조 변수를 사용하는 것처럼, 객체 내부에서도 인스턴스 멤버에 접근하기 위해 사용 하는 것
     -this는 주로 생성자와 메소드의 매개 변수 이름이 필드와 동일한 경우, 인스턴스 멤버인 필드임을 명시하고자 할 때 사용   
     
 * 정적 멤버
    * 정적 멤버는 클래스에 고정된 멤버로서 객체를 생성하지 않고 사용할 수 있는 필드와 메소드를 말한다.    
    -정적 멤버를 선언할 때는 static 키워드를 추가적으로 붙이면 된다.
    *-정적 필드를 선언할 때에 객체마다 가지고 있을 필요가 없는 공용데이터라면 정적 필드로 선언 하는 것이 좋다.      
    -메소드를 선언할 때에도 인스턴스 필드를 포함하면 인스턴스 메소드, 포함하고 있지 않으면 정적 메소드        
   ex) 클래스가 다음과 같이 작성되었을 때
   ````
   public class Calculator{
        static double pi = 3.14;
        static int plus(int x, int y){...}
   } 
   ````
   정적 필드 pi와 정적 메소드 plus() 의 사용
   ````
   double result1 = 10*Calculator.pi;
   int result2 = Calculator.plus(3, 5);
   ````
    * 정적 멤버 선언시 주의할 점   
    -객체가 없어도 실행 된다는 특징 때문에 정적 메소드 내부에서는 인스턴스 필드나 인스터스 메소드를 사용할 수 없다.    
    -객체 자신의 참조인 this 키워드도 사용할 수 없다.     
    -정적 메소드에서 인스턴스 멤버를 사용하려면 객체를 먼저 생성하고 참조 변수로 접근해야 한다.  
    
## 접근 제한자

* 접근 제한자는 클래스 및 인터페이스 그리고 이들이 가지고 있는 멤버의 접근을 제한하기 위해 사용된다.  
-public : 외부 클래스가 자유롭게 사용할 수 있도록 한다.     
-protected : 같은 패키지 또는 자식 클래스에서 사용할 수 있도록 한다.
-private : 외부에서 사용할 수 없게 한다.
-default : 같은 패키지에 소속된 클래스에서만 사용할 수 있도록 한다.

    * 클래스의 접근 제한 : 클래스를 같은 패키지 내에서만 사용할 것인지, 다른 패키지에서도 사용할 것인지 결정한다.        
    -default : 클래스를 선언할 때 public을 생략하면 default 접근 제하늘 가진다. 패키지 내부에서는 제한 없이 사용가능 하지만 다른 패키지에서는 사용할 수 없다.     
    -public : 같은 패키지 뿐 아니라 다른 패키지에서도 제한없이 사용할 수 있다.
    
    * 생성자, 필드, 메소드의 접근 제한
    -public : 모든 패키지에서 제한없이 호출 가능.
    -protected : default 접근 제한과 마찬가지로 같은 패키지에 속하면 사용 가능. 차이점으로 다른 패키지에 속한 클래스가 해당 클래스의 자식클래스라면 호출 가능.
    -default : 같은 패키지에서는 제한이 없지만 다른 패키지에서는 호출 불가능.
    -private : 동일한 패키지이건 다른 패키지이건 상관없이 오로지 클래스 내부에서만 사용 가능.
           